---
author: Markus
tags:
  - 面经
---

## 面经-Daocloud

一面是电话面试，聊一下简历上写的 APP 框架，并展开讨论了一下目前我写的这个框架的缺点和解决方案，整个面试过程还是很舒服的，并非死板的你问我答。
二面是 onstie 远程面试，主面试官还是一面那位，上来的第一个问题就卡壳了

> 讲一下盒装模型

说实话当时有点紧张有点懵，询问面试官是否能具体一点，然后他想了想给到了第二个问题

> 说一下 BFC

这个也怪我平时偏科觉得 CSS 随用随查，但是最近几次面试也都有问到过关于这方面的问题，但是我就重点抓了下基础，BFC 这块我简单的看了下，说实话有点后悔，后来回来翻了一下才大概明白面试官希望我通过盒装模型的排列顺序引出 BFC 这个问题（我猜的）

> 有去了解过面向未来的 CSS 吗，在 Less Sass 等预处理无法在各个公司统一的时候有去了解过 PostCSS 吗？

额，当时我都感觉我再说不知道我就可以 5 分钟滚蛋了，不过所幸面试官很 Nice 的引导了我，但实际上我还是不太清楚，充分说明 CSS 还是挺重要的。。

后来面试官看我 CSS 方面不太熟，主动问我需要往 JS 方面去多问问嘛，我当时还心想终于能把平常掌握的拿出来了，没想到后面会超出我的想象。。

> 讲一下点一个 button 后 console.log 一个值然后再 alert 一个值

当时没听明白后来面试官又具体到

> 讲一下 js 的事件模型

这里其实不是第一个问题

> 讲一下 js 的作用域

> 讲一下 es6 里面的 class 关键字

事件模型不难，但是有点紧张感觉讲的不够精炼，作用域也是一样，class 关键字感觉我答的有点偏，扯到原型链和原型上去了

> 有听说协程吗，讲一下 js 里的协程

当时说实话有点懵，js 不是单线程的吗，后来通过面试官回忆起协程是线程的更小颗粒度，前面愣了半天后来通过 es6 的 async/await 的原理（generator) 来引出协程这个概念，听完感觉就是哪路或多。。

> 柯里化有听说吗，讲一下原理，讲一下函数式编程

上面是两个问题，但是其实柯里化这个玩意以前有兴趣翻过一些文档，实际场景用的甚少，我支吾了半天就想起个实现原理是通过 js 的闭包来实现的，面试官听到这句话后帮我补充了很多，甚是感谢，函数式编程就更难顶了，我就看过 haskell 的入门文档甚至都没看完，，最后尴尬收场

> 讲 js 有几个模块，其中 es 模块和其他有什么区别

这个不难，大概讲了下 es module commonJs AMD CMD 这样
其实如果我没记错 es module 对 webpack 的摇树优化支持的更好（这段忘了说可惜了）

> 提醒我还漏了一下，顺便说一下区别

想起来还有个 UMD，具体的区别我只回答了通过 webpack 打包出来的文件会有个模块的判断验证机制，根据你当前环境去对应模块执行

> 讲下 webpack 多入口打包

这块讲的也不好，这个也是目前项目上有的坑，并没有很好的支持动态加减入口，我本来希望他可以扩展一下不过听完好像不太满意就带过了

> 聊一下 vue 中的变异方法

这个也不难，得亏之前好奇为啥数组不能通过下标去触发 Vue 的 Watcher,去谷歌了下看到了尤大回复的 Issue，变异方法的实现是在读黄奕大大的那片揭秘 Vue 时看到的源码

> 讲下网络安全方面遇到的问题和解决方案

我讲了下 Xss,中间件人攻击，还有 CSRF 这种简单的，但是面试官反问的几个我就一脸懵逼了。。什么**垂直夺权**可能是这个词当时没听清有点可惜

后面主面试官还聊了些其他的比如 http2.0，webpack 的插件和生命周期这种，不过我也主动说了有些没接触他就没问了，其实 http2.0 也有所涉猎，但是无奈公司是传统企业，有些东西不是很好推下去。。

后面的第二个面试官应该是后端经理这样的，就简单聊下工作经历还有一下设计框架上面的问题

聊完让我等着说要商讨一下结果，当时我都觉得我凉透了。。

不过后来 HR 还是来了，聊了下薪资待遇然后又让走了。。刚暖的心就拔凉了。。说是 2 天内通知我有没有复试。。我觉得够呛。。到这就结束了

不过面下来还是有收获的，更期待有复试吧哈哈
